Hi, this lecture is all about true and false values.
Ciao, questa lezione riguarda totalmente i valori vero e falso,
Also known as Boolean values.
anche detti valori Booleani.
In this lecture we will explore the Pythons type
In questa lezione esploriamo il tipo bool
bool and operators that we can apply to Boolean values.
di Python e gli operatori che possiamo applicare ai valori Booleani.
Earlier we used Pythons arithmetic
Prima abbiamo usato gli operatori aritmetici
operators like multiplication and subtraction
di Python come la moltiplicazione e la sottrazione
And now we're going to use some of Python's comparison operators.
E ora andremo a usare qualcuno degli operatori di paragone di Python.
For example, let's compare values three and four using the less than operator.
Ad esempio, confrontiamo i valori tre e quattro usando l'operatore minore.
When this expression is evaluated we're going to
Quando questa espressione viene valutata otteniamo
get our true value or false value back.
il valore vero o falso come ritorno.
The type of value that we get is type bool.
Il tipo del valore che otteniamo è il tipo bool.
That's a good pair of three with eight. Asking you if three is greater then eight.
Questa è una buona coppia di tre e otto. Chiedendoti se tre sia maggiore di otto.
And it's not so the value that this expression evaluates to is false.
E non è cos', quindi il valore a cui viene valutata questa espressione è falso.
When you evaluate eight greater then three, we get true.
Quando valutate otto maggiore di tre, si ottiene vero.
And if we were to evaluate three point
E se dovessimo valutare tre punto
five greater then or equal to three point four.
cinque maggiore o uguale a tre punto quattro.
It's also true.
Anche questo è vero.
Let's compare two ints, seven, seven.
Confrontiamo due interi, sette, sette.
Notice that the operation that we're performing now is the equality operation.
Notiamo che l'operazione che stiamo effettuando ora è l'uguaglianza.
And, we need to use two equal signs, not one to signify equality.
E, dobbiamo usare due segni di uguale, non solo uno per significare l'uguaglianza.
That's because the single equals sign is already used for the assignment operation.
Questo perché l'uguale singolo viene già usato per l'operazione di assegnazione.
Seven is equal to seven. How about seven and seven point zero.
Sette è uguale a sette. Cosa diciamo di sette e sette punto zero.
A type int operand with a type float operand.
Un tipo di operando int con un tipo di operando float.
This is also true. Let's assign a couple of variable values.
Questo è anche vero. Assegniamo una coppia di valori variabili.
X gets seven, Y gets eight, and now we
X riceve sette, Y riceve 8, e ora possiamo
can apply the same equality operator to two variable operands.
applicare lo stesso operatore di uguaglianza ai due operandi variabili.
First, we look up the value that X refers to, which is seven,
Per prima cosa, controlliamo il valore a cui si riferisce X, che è sette,
and Y refers to eight, and then seven is compared with eight.
e Y che si riferisce ad otto, e poi sette viene confrontato con otto.
Another operator's the inequality operator.
Un altro operatore è quello di disuguaglianza.
You can check whether three is not equal to four, and that's True.
Puoi Controllare se tre è diverso da quattro, ed è vero.
Python also has three logical operators, which are operators
Python possiede anche tre operatori logici, che sono operatori
that are applied to Boolean values, and yield Boolean results.
che vengono applicati ai valori Booleani, e restituiscono valori Booleani.
The first logical operator that we'll use is a not operator, and
Il primo operatore logico che useremo è l'operatore not, e
we'll begin by creating a variable grade, and assigning it the value 80.
inizieremo a creare una variabile grade, e assegnarle il valore 80.
So grade refers to 80.
Quindi grade fa riferimento ad 80.
Now, let's write an expression that checks to
Ora, scriviamo un'espressione che controlli per
see whether the grade is a passing grade.
verificare se grade è un voto sufficiente per passare.
Is grade equal to or greater
grade è maggiore o uguale
than 50? And that's true.
di 50? Ed è vero.
We'll apply the not operator to that expression now So we're going to
Applichiamo l'operatore not a quell'espressione ora. Quindi andremo a
check to see whether grade is not greater than or equal to 50.
verificare per vedere se grade non è maggiore o uguale a 50.
The order that this expression is valuated works
L'ordine con cui questa espressione viene valutata funzione
from inside out, so the grade greater than or
da dentro a fuori, quindi la parte dell'espressione
equal to 50 part of the expression is
grade maggiore o uguale a 50 viene
evaluated first, and that gives the value of true.
valutata prima, e restituisce il valore vero.
And then the not operator is applied to True.
E poi l'operatore not viene applicato a True.
Something that is not True is False, and that's the result that we get back.
Qualcosa che non è True è False, e questo è il risultato che otteniamo.
And you can apply this not operator two times in a row.
E si può applicare questo operatore not due volte contemporaneamente.
Saying that this is asking whether this is not not true, which
Dicendo quello ci si chiede se questo è vero o no, che
is equivalent to just saying, is grade greater than or equal to 50.
è semplicemente equivalente a dire, grade è più grande o uguale a 50.
Next let's use the and operator.
Poi usiamo l'operatore and.
First, we'll make another variable named grade2 that refers to the value 70.
Per prima cosa creiamo un'altra variabile chiamata grade2 che fa riferimento al valore 70.
And, now we'll write an expression involving both variables grade and grade2.
E, ora scriveremo l'espressione che coinvolge entrambe le variabili grade e grade2.
This expression will check to see whether both of these are passing grades.
Questa espressione controllerà se entrambi sono voti che permettono di passare.
So is grade greater than or equal to 50,
Quindi grado è maggiore o uguale a 50,
and is grade2 also greater than or equal to 50.
ed è grade 2 anche maggiore o uguale a 50.
And evaluates to true if both operands are true.
E sarà vera se entrambi gli operandi sono veri.
So first, this expression is evaluated, and it is true.
Quindi per prima cosa, l'espressione viene valutata ed è vero.
So then, this expression is evaluated and it is
Quindi, questa espressione viene valutata ed è
also true, making this entire result a true result.
anche vero, rendendo l'intero risultato un risultato vero.
Let's change the value of the variable grade for a moment and set it
Cambiamo il valore della variabile grade per un momento e impostiamolo
to 40.
a 40.
We'll rerun this Boolean expression involving the
Faremo girare di nuovo questa espressione Booleana che coinvolge il grado
and, and check to see what we get.
e, e controlleremo per vedere cosa otteniamo.
Because this first operand is false, the Boolean expression is false.
Dato che il primo operando è falso, l'espressione Booleana è falsa.
And we don't even go on to check the second operands value.
E non andiamo neanche a controllare il valore del secondo operando.
Now let's set grade back to 80, and this time change grade2 to be a failing grade.
Ora impostiamo di nuovo grade ad 80, e questa volta cambiamo grade2 ad un voto negativo.
When this expression is evaluated, first this part of the expression is evaluated.
Quando questa espressione viene valutata, viene valutata prima questa parte dell'espressione.
And that's true, so we move on to
Ed è vera, quindi andiamo avanti a
evaluate this part of the expression, which is false.
valutare questa parte dell'espressione, che è falsa.
And so the expression evaluates to false.
E quindi questa espressione risulta falsa.
To summarize, and again, only evaluates true if both of its operands are true.
Per riassumere, e di nuovo, viene valutata vera se entrambi gli operandi sono veri.
Otherwise it evaluates to false.
Altrimenti viene valutata a falso.
Finally, let's use the logical operator four which also applies to do operands.
Infine, usiamo l'operatore logiro or che si applica anch'esso a due operandi.
We'll start by assigning to the grade in grade2, two passing grades.
Inizieremo assegnando a grade e grade 2, due voti positivi.
And now we'll write the same expression as before, replacing the and with an or.
E ora scriveremo la stessa espressione di prima, rimpiazzando l'and con l'or.
This expression will evaluate to true if at least one of the operands in true.
Questa espressione viene valutata a vera se almeno uno dei due operandi è vero.
So in this
Quindi in questo
case, we get true.
caso, otteniamo vero.
Now let's assign to grade a failing grade and reevaluate the expression.
Ora assegniamo a grade un voto negativo e valutiamo nuovamente l'espressione.
As I will first evaluate the first part
Dato che valuterò prima la prima parte
of this expression and determine that it is false.
di questa espressione e vedrò che è falsa.
So we will go on to evaluate the second part of the
Quindi andiamo a valutare la seconda parte
expression which is true and because at least one operand is true.
dell'espressione che è vera e dato che almeno uno dei due operandi è vero,
The expression evaluates to true.
l'espressione viene valutata a vera.
If we set grade to a passing
Se impostiamo grade ad un voto
grade and grade2 to a failing grade, then
positivo e grade 2 ad un voto negativo, allora
when the expression is evaluated it works as follows.
quando l'espressione viene valutata funzione come segue.
Because grade is a passing grading the expression is evaluated to true at
Dato che grade è un grado positivo l'espressione viene valutata a vera a
this point, without even having to go on to look at the second operand.
questo punto, senza nemmeno andare a controllare il secondo operando.
So to summarize a boo, the Boolean operator or evaluates to true If it at
Quindi riassumendo velocemente, l'operatore Booleano or risulta vero se almeno
least one of its operands is true and it evaluates to false otherwise.
uno dei suoi operandi è vero e risulta falso altrimenti.
Now let's combine the operators into single expressions.
Ora combiniamo gli operatori in espressioni singole.
I've assigned grade and grade2 passing grades of 80 and 90.
Ho assegnato a grade e grade2 dei gradi sufficienti di 80 e 90.
And I'd like to evaluate this expression.
E vorrei valutare questa espressione
And then applied not to grade greater then or equal
e poi applicare not a grade maggiore o uguale
to 50, or grade2 greater than or equal to 50.
a 50, o grade2 maggiore o uguale a 50.
And there are a couple of different ways that
E c'è un paio di modi differenti in cui
we can interpret this expression, depending on order of presidence.
possiamo interpretare questa espressione, a seconda dell'ordine di precedenza.
The first would be to have the or
Il primo operatore applicato deve
operator applied.
essere l'or.
First and I'll use parentheses to signal that, followed by the not operator.
E userò delle parentesi per segnalarlo, seguito dall'operatore not.
The second would be to have the not operator apply first to the first
Il secondo operatore ad essere applicato dovrebbe essere il not alla prima
part of the expression and then the or operator apply second.
parte dell'espressione e poi l'operatore or applicato alla seconda.
So not first, followed by or, or first followed by not.
Quindi not per primo, seguito dall'or, l'or primo seguito dal not.
Let's evaluate the expression, and see what happens.
Valutiamo l'espressione, e vediamo cosa accade.
The value that the expression evaluates to is true.
Il valore dell'espressione viene valutato a vero.
Let's use the parentheses to see which of the two operators applied first.
Usiamo le parentesi per vedere quale dei due operatori viene applicato per primo.
We'll begin by putting the parentheses around the or part of the expression.
Inizieremo posizionando le parentesi attorno alla parte dell'espressione con l'or,
Ensuring that or applies before not. And when we do that the result is false.
assicurandoci che la parte con l'or venga applicata prima del not, e otteniamo un risultato falso.
So, that's not what happened when we left
Quindi, non è ciò che è successo quando
out the parenthesis and that means that that's
l'abbiamo lasciata senza parentesi, il che significa che che non
not the order of precedence.
è l'ordine di precedenza.
Instead the order of precedence is that not is applied first as I can show here.
Invece l'ordine di precedenza è che il not venga applicato prima come posso mostrare qui.
Followed by or.
Seguito dall'or.
The order of presence for logical operators is not and and then or.
L'ordine di precedenza per gli operatori logici è not e and poi or.
And when we're working with multiple logical operators within an
E quando stiamo lavorando con degli operatori logici multipli all'interno di
expression, we can use parentheses to ensure that the operations
un'espressione, possiamo usare le parentesi per assicurarci che le operazioni
apply in the order we'd like.
vengano effettuate nell'ordine che vogliamo,
Without having to worry about what the order of precedence is.
Senza doverci preoccupare di quale sia l'ordine di precedenza.
So use parentheses to make the order of
Quindi usate le parentesi per stabilire l'ordine
operations occur in the order that you want.
in cui vengono svolte le operazioni secondo cosa volete fare.
Sometimes we'll use parentheses to make an expression more readable.
In alcuni casi useremo le parentesi per rendere un'espressione più leggibile.
For example, in this expression, the arithmetic operators have
Per esempio, nell'espressione, gli operatori aritmetici hanno
higher precedence than the Boolean operators, or logical operators.
una precedenza più alta degli operatori Booleani, o degli operatori logici.
So these parentheses are unnecessary.
Quindi le parentesi non sono necessarie.
But we include them for
Ma le includiamo per
[UNKNOWN].
[SCONOSCIUTO].
Instead we could have left off the parentheses and had the following.
Invece avremmo potuto lasciare senza le parentesi e avremmo avuto la seguente.
But some might find a little harder to read and understand.
Ma qualcuno può trovare un po' difficile leggerlo e capirlo.